能不能再給我一度電的時間 緊緊的把那資源變成永遠
台灣能源現況與未來政策發展-
台灣自產能源少，必須仰賴進口能源供給90%，因此台灣能源發展目標為確保能源安全、綠色經濟、環境永續及社會公平均衡發展。台灣發電量占比，以燃煤仍最高，燃氣次之，而再生能源超越核能來到第三名，顯示再生能源發電量有逐漸參與主要電力供給之勢。我國主要發電方式為火力發電，燃氣逐步增加，未來將以減少煤炭作為目標以減低汙染程度。再生能源發電種類占比，以光電為主，值得一提的是核能按照進度進入除役階段，有望進入非核家園。能源消費占比排序，工業部門為最大宗，其中化學材料製造業能源消費最高，非能源消費、運輸部門、能源部門自用往後順置，為了逐步實現2050淨零排放目標，目前能源轉型為淨零排放路徑，減煤、增氣、展綠、非核能源轉型政策方向是首要之務，政府在風電、光電發展將作為主要施政措施，也重視氫能的佈局，以及地熱、生質能、海洋能等前瞻能源的技術發展。

1.目前能源概況與政策-
為確保能源安全、綠色經濟、環境永續及社會公平之能源均衡永續發展目標，現階段政府能源政策發展重點為積極開發可再生能源，取代傳統高汙染能源供電消耗。

2.進口能源與發電方式-
因台灣自產能源少，大部分能源材料必須仰賴進口供給，項目包括原油、天然氣與煤，而目前發電仍以火力發電為主，故空汙問題也需要社會重視。

3.淨零碳排-

什麼是淨零排放？

淨零排放不是不排放，而是努力讓人為造成的溫室氣體排放極小化，再用負碳技術、森林碳匯等方法抵消，達到淨零排放。

如何達成

能源排放(燃燒煤炭、石油與天然氣所產生的溫室氣體)加非能源排放(工業製程所產生的含氟氣體、農業與廢棄物所產生的甲烷氣體)減掉負碳技術(碳補集封存、再利用所減少的溫室氣體)加自然碳匯(植物、海洋及土壤從大氣中吸收碳)等於最少量化之碳排放

台灣的碳管制措施

盤查排放源登錄於環保署盤查登錄平台、事業排放溫室氣體到達管制量需依比例抵換、每年對受管制排放源設定排放額度上限並制定碳權、管制產品生產過程碳排放量需要符合的標準值、受管制對象針對其每單位碳排放量需要支付費用。

影片
5分鐘告訴您 台灣的電力如何邁向淨零排碳
版權宣告
https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E5%8F%B0%E7%81%A3%E8%83%BD%E6%BA%90
https://www.taipower.com.tw/tc/index.aspx
https://www.moeaea.gov.tw/ECW/populace/home/Home.aspx
https://rsprc.ntu.edu.tw/zh-tw/
